Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/geolocation_editor/geoeditor_overview.po
Languages: zh_cn

source: Overview to digiKam Geolocation Editor
zh_cn: digiKam 地理位置编辑器简介

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, gps, geolocation, editor, coordinates
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, gps, 地理位置, 编辑, 坐标

source: :ref:`Overview <geolocation_editor>`
zh_cn: :ref:`概览 <geolocation_editor>`

source: Geolocation means assigning, editing and using metadata which describe the geographic place where images or videos were taken. The source of these metadata can be your camera, a separate GPS receiver or other means of geographical information, in particular maps.
zh_cn: 地理位置编辑（Geolocation）指的是为照片或视频添加、编辑和使用描述拍摄地点的元数据。这些元数据的来源可以是你的相机、自带的 GPS 接收器，或者其他地理信息来源，比如地图。

source: Geolocation is not just a tool for professional photographers, there are a variety of reasons for linking an image to a precise geographical location. While not everyone will acquire images with automatic GPS data recording, many people including environmental planners, military, police, construction bureaus, and real estate agencies, can benefit from image geolocation.
zh_cn: 地理定位并不是只有专业摄影师才会用的工具。其实，将图片和具体的地理位置关联起来，有很多实际用途。不只是少数人才会用到带 GPS 自动记录功能的设备，像环境规划、军警单位、建筑部门、房产公司等，都会从图像地理定位中受益。

source: But even amateur photographers find geotagging useful. If enough time has passed that you forget where an image was taken, it is nice to open a map with a simple click to display the locations of your images. And if you want to send your image to someone else, they too can see where the image was taken. Or maybe you simply need to better document the picture. In any case, having position data stored in a photo is great.
zh_cn: 就算是业余摄影爱好者，也能体会到地理标记的好处。有时候隔了很久回头看照片，早忘了是在哪里拍的了，这时只要轻点一下地图，就能马上看到图像的位置。如果你要把照片发给别人，对方也能一眼看到拍摄地点。或者你只是想更好地记录照片信息，这时候，照片里有位置信息就非常方便。

source: GPS (global positioning system) is used as a generic term throughout this document. It just means a location in the common spherical coordinate system that can be displayed on a map. The actual technical implementation that provides the actual position data can be the American GPS, the Russian GLONASS, the European GALILEO, China's BeiDou or any other system that might come on line in the future.
zh_cn: 在这里，我们把 GPS（全球定位系统）作为一个通用术语使用，它指的是可以在地图上显示的位置坐标，这种坐标属于通用的球面坐标系统。至于具体提供位置数据的技术，可能是美国的 GPS、俄罗斯的格洛纳斯（GLONASS）、欧洲的伽利略（GALILEO）、中国的北斗（BeiDou），或是将来可能出现的其他系统。

source: Geolocation functionality is enabled via :menuselection:`Settings --> Configure digiKam --> Plugins --> Geolocation Edit`
zh_cn: 在 digiKam 里，可以通过设置路径启用地理定位功能： :menuselection:`设置 --> 配置 digiKam --> 插件 --> 地理位置编辑`

source: There are four tools involving geolocation in digiKam and two in Showfoto:
zh_cn: digiKam 中和地理定位相关的工具有四个，Showfoto 中有两个：

source: The **Map Mode** of the Image Area displays the locations of geo-tagged images (images with GPS data) on a map depending on the selection in the Left Sidebar, e.g. the images in the album you selected in the Album View, the images with a specified tag (selected in the Tag View), images with a specified label, and so on. This is only available in digiKam.
zh_cn: 图像区域的 **地图模式** ：这个功能可以把带 GPS 数据的图像（即已经地理标记过的图片）显示在地图上。地图上展示哪些图像，取决于你在左侧边栏的选择，比如某个相册里的照片（通过相册视图选择）、带有某个标签的照片（通过标签视图选择）、带有某种标记的照片等等。这个功能仅在 digiKam 中提供。

source: The **Map** tab on the Left Sidebar is the search tool for selecting images based on their GPS data. This is also only available in digiKam.
zh_cn: 左侧边栏的 **地图** 选项卡：这是一个搜索工具，可以根据 GPS 数据来筛选照片。这个功能同样只在 digiKam 中提供。

source: The :ref:`Geolocation Editor <geoeditor_overview>`, the topic of this section, is the tool to set and to edit GPS data. The Geolocation Editor is accessible via :menuselection:`Item --> Edit Geolocation...` :kbd:`Ctrl+Shift+G` (:menuselection:`File --> Edit Geolocation...` in Showfoto).
zh_cn: :ref:`地理位置编辑器 <geoeditor_overview>` ，这是本节的重点工具，用于添加和编辑图像的 GPS 数据。你可以通过菜单路径进入： :menuselection:`项目 --> 编辑地理位置...` :kbd:`Ctrl+Shift+G` (在 Showfoto 中则是 :menuselection:`文件 --> 编辑地理位置...` )

source: The :ref:`Map <maps_view>` tab on the Right Sidebar shows a map with a marker or a thumbnail to indicate the GPS location of the selected image. The map display is purely informative. The GPS coordinates are displayed below the map, along with the time the image was taken.
zh_cn: 右侧边栏的 :ref:`地图 <maps_view>` 选项卡：在地图上显示选中图像的拍摄位置，可以用图钉或缩略图的形式标出。这个地图仅用于查看信息，不可编辑。地图下方会显示图片的 GPS 坐标和拍摄时间。

source: The digiKam Geolocation Editor Main Dialog
zh_cn: digiKam 地理位置编辑器主界面

source: These tools work for image formats that have Exif or XMP metadata supports or with items with an accompanying sidecar file.
zh_cn: 这些工具适用于支持 Exif 或 XMP 元数据的图像格式，或是配有附带文件（旁车文件，即附带的元数据文件）的项目。
